# 项目进度管理
1. 规划进度管理过程
    - 制定政策、程序和文档以管理项目进度
2. 定义活动过程
    - 识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的具体行动
3. 排列活动顺序过程
    - 识别和记录项目活动之间的关系
4. 估算活动资源过程
    - 估算执行各项活动所需材料、人员、设备或用品的各类和数量
5. 估算活动持续时间
    - 根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工期
6. 制定进度计划过程
    - 分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目进度模型
7. 控制进度过程
    - 监督项目活动状态、更新项目进展、管理进度基准变更，以实现计划

## 规划项目进度管理
- 定义
    - 规划项目进度管理是为实施项目进度管理制定政策、程序，并形成文档化的项目进度管理计划的过程。
- 作用
    - 为如何在整个项目过程中管理、执行和控制项目进度提供指南和方向
### 规划项目进度管理的输入
1. 项目管理计划
    - 范围基准
    - 其他信息
2. 项目章程
3. 组织过程资产
4. 事业环境因素
### 规划项目进度管理的工具与技术
1. 专家判断
2. 分析技术
3. 会议
### 规划项目进度管理的输出
1. 项目进度管理计划
    - 项目进度模型制定
    - 准确度
    - 计量单位
    - 组织程序链接
    - 项目进度模型维护
    - 控制临界值
    - 绩效测量规则
    - 报告格式
    - 过程描述

## 定义活动
定义活动过程就是识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的所有活动。
### 定义活动的输入
1. 进度管理计划
2. 范围基准
3. 组织过程资产
4. 事业环境因素
### 定义活动的工具与技术
1. 分解
2. 滚动式规划：是一种迭代式规划技术。
3. 专家判断
### 定义活动的输出
1. 活动清单：包含项目所需的全部活动的综合清单
2. 活动属性：是活动清单中活动描述的扩展
3. 里程碑清单

## 排列活动顺序
排列活动顺序是识别和记录项目活动之间的关系的过程。
### 排列活动顺序的输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 里程碑清单
5. 项目范围说明书
6. 事业环境因素
7. 组织过程资产
### 排列活动顺序的工具与技术
1. 前导图法（PDM）
    - 四种依赖关系
        - 结束-开始（F-S）
        - 结束-结束（F-F）
        - 开始-开始（S-S）
        - 开始-结束（S-F）
2. 箭线图法（ADM）
3. 确定依赖关系
    - 强制性依赖
    - 选择性依赖
    - 外部依赖
    - 内部依赖
4. 提前量和滞后量
### 排列活动顺序的输出
1. 项目进度网络图
2. 项目文件更新
    - 活动清单
    - 活动属性
    - 里程碑清单
    - 风险登记册

## 估算活动资源
是估算执行各项互动所需的材料，人员，设备或用品的种类和数量的过程。
### 估算活动资源的输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 资源日历
    - 资源日历是表明每种具体资源的可用工作日或工作班次的日历。
5. 风险登记册
6. 活动成本估算
7. 事业环境因素
8. 组织过程资产
### 估算活动资源的工具与技术
1. 专家判断
2. 备选方案分析
3. 发布的估算数据
4. 项目管理软件
5. 自下而上估算
### 估算活动资源的输出
1. 活动资源需求
2. 资源分解结构（RBS）：是资源依类别和类型的层级展现。
3. 项目文件更新
    - 活动清单
    - 活动属性
    - 资源日历

## 估算活动持续时间
估算活动持续时间是根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工作时段数的过程。能确定完成每个活动所花费的时间量，为制定进度计划过程提供主要输入。
### 估算活动持续时间的输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 活动资源需求
5. 资源日历
6. 项目范围说明书：在估算活动持续时间时，需要考虑项目范围说明书中所列的假设条件和制约因素。
    - 假设条件：
        - 现有条件
        - 信息的可用性
        - 报告期的长度
    - 制约因素包括：
        - 可用的熟练资源
        - 合同条款和要求
7. 风险登记册
8. 资源分解结构
9. 事业环境因素
10. 组织过程资产
### 估算活动持续时间的工具与技术
1. 专家判断
2. 类比估算
3. 参数估算：通过某种算法来计算成本或持续时间。
4. 三点估算
    - 最可能时间tM
    - 最乐观时间tO
    - 最悲观时间tP
    - 期望时间为：(tO + 4tM + tP) / 6
    - 标准差：(tP - tO) / 6
5. 群体决策技术
6. 储备分析
### 估算活动持续时间的输出
1. 活动持续时间估算
2. 项目文件更新

## 制订进度计划
制订进度计划是分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目显示方式模型的过程。目的反活动、持续时间、资源、资源可用性和逻辑关系代入进度规划工具，从而形成包含各个项目活动的计划日期的进度模型。
### 进度规划工作概要
### 制订进度计划的输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 项目进度网络图
5. 活动资源需求
6. 资源日历
7. 活动持续时间估算
8. 项目范围说明书
9. 风险登记册
10. 项目人员分派
11. 资源分解结构
12. 事业环境因素
13. 组织过程资产
### 制订进度计划的工具与技术
1. 进度网络分析
2. 关键路线法
3. 关键链法
4. 资源优化技术
5. 建模技术
6. 提前量和滞后量
7. 进度压缩
8. 进度计划编制工具
### 制订进度计划的输出
1. 进度基准
2. 项目进度计划
3. 进度数据
4. 项目日历
5. 项目管理计划更新
6。 项目文件更新

## 控制进度
控制进度是监督项目活动状态，更新苟芸慧进展，管理进度基准变更，以实现计划的进程。
### 控制进度的输入
1. 项目管理计划
2. 项目进度计划
3. 工作绩效数据
4. 项目日历
5. 进度数据
6. 组织过程资产
### 控制进度的工具与技术
1. 绩效审查
    - 趋势分析
    - 关键路径法
    - 关键链法
    - 挣值分析
2. 项目管理软件
3. 资源优化技术
4. 建模技术
5. 提前量和滞后量
6. 进度压缩
7. 进度计划编制工具
### 控制进度的输出
1. 工作绩效信息
2. 进度预测
4. 变更请求
5. 项目管理计划变更
6. 组织过程资产更新
### 项目进度控制示例
