# 项目范围管理

## 项目范围管理概念
 - 项目范围管理包括确保项目做且只做所需的全部工作，以成功完成项目的各个过程。
 - 重要性
    - 清楚项目的工作具体范围和具体工作内容
    - 项目范围基准是确定项目进度测量和控制的基准
    - 确定项目的具体工作任务，有利于责任划分和任务分配
### 项目范围管理的含义及作用
项目范围管理包括确定项目做且只做所需的工作，以成功完成项目的各个过程。
### 项目范围管理的主要过程
1. 编制范围管理计划过程
    - 对如何定义、确认和控制项目范围的过程进行描述
2. 收集需求
    - 为实现项目目标，明确并记录项目干系人的相关需求的过程
3. 定义范围
    - 详细描述产品范围和项目范围，编制项目范围说明书，作为以后项目决策的基础
4. 创建工作分解结构
    - 把整个项目工作分解为较少的、易于管理的组成部分，形成一个自上而下的分解结构
5. 确认范围
    - 正式验收已完成的可交付成果
6. 范围控制
    - 监督项目和产品的范围状态、管理范围基准变更

## 编制范围管理计划
### 编制范围管理计划过程所用的工具与技术
1. 会议
2. 专家判断
### 编制范围管理计划过程的输入、输出
1. 输入
    - 项目管理计划
        - 依据项目管理计划中已批准的子计划来创建范围管理计划
    - 项目章程
        - 为范围管理过程提供高层级的项目描述和产品特征
    - 组织过程资产
    - 事业环境因素
2. 输出
    - 范围管理计划
        - 制定详细项目范围说明书
        - 根据详细范围说明书创建WBS
        - 维护的批准WBS
        - 正式验收已完成的项目可交付成果
        - 处理对详细项目范围说明书或WBS的变更。
    - 需求管理计划
        - 如何规划、跟踪和报告各种需求活动
        - 配置管理活动
        - 需求优先级排序过程
        - 产品测量指标及使用这些指标的理由
        - 用来反映哪些需求属性将被列入跟踪矩阵的跟踪结构
        - 收集需求过程

## 收集需求
### 收集需求过程的工具与技术
1. 访谈
2. 焦点小组
3. 引导式研讨会
4. 群体创新技术
    - 头脑风暴法
    - 名义小组技术
    - 概念/思维导图
    - 亲和图
    - 多标准决策分析
5. 群体决策技术
    - 一致同意
    - 大多数原则
    - 相对多数原则
    - 独裁
6. 问卷调查
7. 观察
8. 原型法
9. 标杆对照
10. 系统交互图
11. 文件分析
### 收集需求过程的输入、输出
1. 输入
    - 范围管理计划：如何确定所需收集的需求类型
    - 需求管理计划：规定用于收集需求过程的工作流程
    - 干系人管理计划；了解干系人的沟通需求和参与程度
    - 项目章程
    - 干系人登记册
2. 输出
    - 需求文件
        - 业务需求
        - 干系人需求
        - 解决方案需求
        - 项目需求
        - 过渡需求
        - 与需求相关的假设条件、依赖关系和制约因素。
    - 需求跟踪矩阵：是把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格
        - 业务需要、机会、目的和目标
        - 项目目标
        - 项目范围/WBS可交付成果
        - 产品设计
        - 产品开发
        - 测试策略和测试场景
        - 高层级需求到详细需求

## 范围定义
### 范围定义
1. 内容和作用
是制定项目和产品详细描述的过程。从需求文件中选取最终的项目需求。生成项目范围说明书。
    - 定义：从需求文件中选取最终的项目需求，然后制定出关于项目及其产品、服务或输出的详细描述。
    - 任务：详细定义项目的范围边界。
    - 作用：
        - 增加项目时间、成本、资源估算的准确度
        - 定义项目控制的依据
        - 明确相关责任人在项目中的责任
        - 明确项目的范围、合理性和目标以及主要可交付成果
2. 范围定义的输入、输出
    - 输入
        - 范围管理计划
        - 项目章程
        - 需求文件
        - 组织过程资产
    - 输出
        - 项目范围说明书
        - 项目文件更新
            - 干系人登记册 
            - 需求文件
            - 需求跟踪矩阵
- 范围定义的工具和技术
    - 产品分析：弄清产品范围，并把对产品的要求转化成项目的要求。
    - 专家判断
    - 备选方案生成
    - 引导式研讨会
### 范围说明书
是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。
    - 项目目标
    - 产品范围描述
    - 项目需求
    - 项目边界
    - 项目的可交付成果
    - 项目的制约因素
    - 假设条件：与范围相关的假设条件，以及当这些条件不成立时，对项目造成的影响。
    
## 创建工作分解结构（WBS）
WBS是对项目团队为实现项目目标、创建可交付成果而需要实施的全部工作范围的层及分解。
1. WBS的作用和意义
    - 工作分解结构是后续管理工作的主要依据，是项目时间、成本、人力等管理工作的基础。
    - 意义
        - 将项目范围分解开，使项目的概况和组成明确，清晰、透明和具体。
        - 保证了项目结构的系统性和完整性。
        - 可建立完整的项目保证体系。
        - 可明确项目相关各方面的工作界面，便于责任划分和落实。
        - 最终工作分解结构，可以直接作为进度计划和控制的工具。
        - 为建立项目沟通管理提供依据，便于把握信息重点。
        - 是项目各分计划的控制措施制定的基础和主要依据。
        - 有助于防止需求和范围蔓延。
2. WBS包含的内容
    - 内容
        - 工作分解结构是用来确定项目范围。
        - 工作分解结构的编制需要所有项目干系人的参与，需要项目团队成员的参与。
        - 工作分解结构是逐层向下分解的。
    - 结构
        - 分级的树形结构
        - 表格形式
    - 概念
        - 里程碑
        - 工作包
        - WBS编码设计
### 创建工作分解结构的工具与技术
1. 分解
    - 识别和分析可交付成果及相关工作
    - 确定WBS的结构和编排方法
    - 自上而下逐层细化分解
    - 为WBS组件制定和分配标识编码
    - 核实可交付成果分解的程度是否恰当 
2. 专家判断
### WBS创建工作的输入、输出
1. 输入
    - 项目范围管理计划
    - 项目范围说明书
    - 需求文件
    - 事业环境因素
    - 组织过程资产
2. 输出
    - 范围基准：经过批准的范围说明书、工作分解结构（WBS）和相应的WBS词典组成了范围基准。
        - 项目范围说明书
        - WBS
        - WBS词典
    - 项目文件更新
        - 需求文件
    
## 项目范围确认
- 定义
    - 确认范围是正式验收已完成项目可交付成果的过程，要审查可交付物和工作成果
### 项目范围确认的工作要点
- 验收依据内容
    - 从项目范围管理知识领域的各项规划过程获得的输出（如需求文件或范围基准），以及从其它知识领域的各执行过程获得的工作绩效数据。
1. 制定并执行确认程序
    - 确认范围过程和控制质量过程的不同之外在于，前者关注可交付成果的验收，后者关注可交付成果的正确性及是否满足质量要求。控制质量过程通常先于确认范围的过程。
    - 一般步骤（时间、投入、标准、步骤、组织会议）
        - 确定需要进行确认范围的时间
        - 识别确认范围需要哪些投入
        - 确定范围正式被接受的标准和要求。
        - 确定确认范围会议的组织步骤
        - 组织确认范围会议
2. 项目干系人对项目范围的正式承认
### 项目范围确认的工具和技术
1. 检查
2. 群体决策技术
### 项目范围确认的输入、输出
1. 输入
    - 项目管理计划
    - 需求文件
    - 需求跟踪矩阵
    - 核实可交付的成果
    - 工作绩效数据
2. 输出
    - 验收的可交付成果
    - 变更请求
    - 工作绩效信息
    - 项目文件更新

## 项目范围控制
在整个项目期间保持对范围基准的维护。
### 项目范围控制涉及的主要内容
项目范围控制是监督项目和产品的范围状态，管理范围基准变更的过程。
### 项目范围控制与项目整体变更管理的联系
- 范围变更管理过程中经常遇见的问题：
    - 项目范围蔓延
    - 得不到投资人的批准
    - 项目小组未尽责任
项目范围变更控制、管理是对项目中存在的或潜在的变化采用正确的策略和方法来降低项目的风险。
### 项目范围控制与用户需求变更的联系
每次需求变更并经过需求评审后，都要重新确定新的需求基线。用户的需求变更必须控制可控范围内，随着项目的发展，需求基线将越定越高，容许的需求变更将越来越少。
### 项目范围控制涉及所用的工具与技术
1. 偏差分析：确定实际绩效与基准的差异程度及原因的技术
### 项目范围控制的输入、输出
1. 输入
    - 项目管理计划
        - 范围基准
        - 范围管理计划
        - 变更管理计划
        - 配置管理计划
        - 需求管理计划
    - 需求文件
    - 需求跟踪矩阵
    - 工作绩效数据
    - 组织过程资产
2. 输出
    - 工作绩效信息
    - 变更请求
    - 项目管理计划更新
        - 范围基准更新
        - 其他基准更新
    - 项目文件更新
        - 需求文件
        - 需求跟踪矩阵
    - 组织过程资产更新