# 项目风险管理

## 风险概述
### 风险的定义
### 风险的分类
1. 按照性质划分
    - 纯粹风险
    - 投机风险
2. 按照产生原因划分
    - 自然风险
    - 社会风险
    - 政治风险
    - 经济风险
    - 技术风险
### 风险的性质
1. 客观性
2. 偶然性
3. 不确定性
4. 社会性
5. 相对性

## 项目风险管理
1. 规划风险管理：定义如何实施项目风险管理活动
2. 识别风险：判断哪些风险可能影响项目并记录其特征的过程
3. 实施定性风险分析：评估并综合分析风险的发生概率和影响，对风险进行优先排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程。
4. 实施定量风险分析：就已识别风险对项目整体目标的影响进行定量分析的过程。
5. 规划风险应对：针对项目目标，制定提高机会，降低威胁的方案和措施的过程。
5. 控制风险：它是在整个项目中实施风险应对计划，跟踪已识别风险，监督残余风险、识别新风险，以及评估风险过程有效性的过程。

## 规划风险管理
### 规划风险管理输入
1. 项目管理计划
2. 项目章程
3. 干系人登记册
4. 事业环境因素
5. 组织过程资产
### 规划风险的工具与技术
1. 分析技术
2. 专家判断
3. 会议
### 规划风险管理的输出
1. 风险管理计划（是管理计划的组成部分）
    - 方法论
    - 角色与职责
    - 预算
    - 时间安排
    - 风险类别
    - 风险概率和影响的定义
    - 概率和影响矩阵
    - 修订的干系人承受力
    - 报告格式
    - 跟踪
## 识别风险
### 输入
1. 风险管理计划
2. 成本管理计划
3. 进度管理计划
4. 质量管理计划
5. 人力资源管理计划
6. 范围基准
7. 活动成本估算
8. 活动持续时间估算
9. 干系人登记册
10. 项目文件
11. 采购文件
12. 事业环境因素
13. 组织过程资产
### 工具与技术
1. 文档审查
2. 信息收集技术
3. 核对单分析
4. 假设分析
5. 图解技术
    - 因果图
    - 系统或过程流程图
    - 影响图
6. SWORT分析
7. 专家判断
### 输出
1. 风险登记册
    - 已识别风险清单
    - 潜在应对措施清单

## 实施定性风险分析
评估并综合分析风险的概率和影响，对风险进行优先排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程。
###输入
1. 风险管理计划
2. 范围基准
3. 风险登记册
4. 事业环境因素
5. 组织过程资产
### 工具与技术
1. 风险概率和影响评估
2. 概率和影响矩阵
3. 风险数据质量评估
4. 风险分类
5. 风险紧迫性评估
6. 专家判断
### 输出
1. 项目文件更新
    - 风险登记册
    - 假设条件日志
    
## 实施定量风险分析
已识别风险对项目整体目标的影响进行定量分析的过程。产生量化风险信息，来支持决策制定，降低项目的不确定性。
### 输入
1. 风险管理计划
2. 成本管理计划
3. 进度管理计划
4. 风险登记册
5. 事业环境因素
6. 组织过程资产
### 工具与技术
1. 数据收集和展示技术
2. 定量风险分析和建模技术
3. 专家判断
### 输出
1. 项目的概率分析
2. 实现成本和时间目标的概率
3. 量化风险优先级清单
4. 宣风险分析结果的趋势

## 规划风险应对
### 输入
1. 风险管理计划
2. 风险登记册
### 工具与技术
1. 消极风险或威胁的应对策略：规避、转移、减轻、接受
2. 积极风险或机会的应对策略：开拓、提高、分享、接受
3. 应急应对策略
4. 专家判断
### 输出
1. 项目管理计划更新
    - 进度管理计划
    - 成本管理计划
    - 质量管理计划
    - 采购管理计划
    - 人力资源管理计划
    - 范围基准
    - 进度基准
    - 成本基准
2. 项目文件讲更新

## 控制风险
### 输入
1. 项目管理计划
2. 风险登记册
3. 工作绩效数据
4. 工作绩效报告
### 工具与技术
1. 风险再评估
2. 风险审计：检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及风险管理过程的有效性。
3. 偏差和趋势分析
4. 技术绩效测量：把项目执行期间所取得的技术成果与计划取得的技术成果进行比较。
5. 储备分析：是指在项目的任何时间点比较剩余应急储备与剩余风险量，从而确定剩余储备是否仍然合理。
6. 会议
### 输出
1. 工作绩效信息
2. 变更请求
3. 项目管理计划更新
4. 项目文件更新
5. 组织过程资产更新