# 项目质量管理
## 项目质量管理概论
### 项目质量管理概念
1. 质量
2. 项目质量
### 质量管理及其发展史
1. 质量管理
2. 质量管理的发展史
### 项目质量管理
具体包括：规划质量管理、实施质量保证、质量控制

## 规划质量管理
### 规划质量管理概述
- 内容：是识别项目及其可交付的质量要求和标准，并准备对策确保符合质量要求的过程。
- 作用：为整个项目中如何管理和确认质量提供了指南和方向。
### 规划质量管理的输入
1. 项目管理计划
    - 范围基准：范围说明书、WBS、WBS词典
    - 进度基准
    - 成本基准
    - 其他管理计划
2. 干系人登记册
3. 风险登记册
4. 需求文件
5. 事业环境因素：政府法规，特定标准，文化观念等
6. 组织规程资产
### 工具与技术
1. 成本效益分析（减少返工、提高生产效率、降低成本、提升干系人满意度
2. 质量成本：预防成本、评价成本、失败成本
3. 七种基本质量工具
    - 因果图（鱼骨图）：用于发现根本原因
    - 流程图：了解和估算一个过程的质量成本
    - 核查表：收集关于缺陷数量或后果的数据。
    - 帕累托图：20-80
    - 直方图：确定项目管理过程是否受控
    - 控制图：估算自变量的变化如何影响因变量的值，拆线图
    - 散点图
4. 标杆对照
5. 实验设计（DOE）：用来识别哪些因素会对正在生产的产品或正在开发的流程的特定变量产生影响。
6. 统计抽样
7. 其他质量管理工具
8. 会议
### 输出
1. 质量管理计划：描述如何实施组织的质量政策，以及项目管理团队准备如何达到项目的质量要求。
2. 过程改进计划：说明对项目管理过程和产品开发过程进行分析的各个步骤，以识别增值活动。
    - 过程边界、过程配置、过程测量指标、绩效改进目标
3. 质量测量指标
4. 质量核对单：是一种结构化工具
5. 项目文件更新
    - 干系人登记册
    - 责任分配矩阵
    - WBS和WBS词典

## 实施质量保证
### 实施质量保证概述
- 内容：是审计质量要求和质量控制测量结果，确保采用合理的质量标准和操作性定义的过程。
- 作用：促进质量过程改进。
### 实施质量保证输入
1. 质量管理计划
2. 过程改进计划
3. 质量测量指标
4. 质量控制测量结果
5. 项目文件
### 实施质量保证方法与工具
1. 质量审计：是对质量管理活动的结构性的评审。
    - 识别良好及最佳实践
    - 识别违规做法、差距、不足
    - 分享良好实践
    - 积极主动提供协助，改进过程的执行
    - 强调每次审计都应对组织经验教训的积累做出贡献
2. 过程分析：按照过程改进计划中概括的步骤来识别所需的改进。
3. 质量管理和控制工具
    - 亲和图、过程决策程序图（PDPC）、关联图、树形图、优先矩阵、活动网络图、矩阵图
### 实施质量保证输出
1. 变量请求
2. 项目管理计划更新
    - 质量管理计划
    - 范围管理计划
    - 进度管理计划
    - 成本管理计划
3. 项目文件更新
    - 质量审计报告
    - 培训报告
    - 过程文档
4. 组织过程资产更新

## 质量控制
### 质量控制概述
- 内容：是监督并记录质量活动执行结果，以便评估绩效，并推荐必要的变更的过程。
- 作用：识别过程低效或产品质量低劣的原因；确认项目的可交付成果及工作满足主要干系人的既定需求。
### 质量控制输入
1. 项目管理计划
2. 质量测量指标
3. 质量核对单
4. 工作绩效数据：实际技术、进度、成本绩效。
5. 批准的变量请求
6. 可交付成果
7. 项目文件
    - 协议
    - 质量审计报告和变量日志
    - 培训计划和效果评估
    - 过程文档
8. 组织过程资产
### 质量控制工具与技术
1. 七种基本质量工具
2. 统计抽样
3. 检查
4. 审查已批准的变更请求
### 质量控制输出
1. 质量控制测量结果
2. 确认的变更
3. 核实的可交付成果
4. 工作绩效信息
5. 变更请求
6. 项目管理计划更新
    - 质量管理计划
    - 过程改进计划
7. 项目文件更新
    - 质量标准
    - 协议
    - 质量审计报告和变更日志
    - 培训计划和效果评估
    - 过程文档
8. 组织过程资产更新
    - 完成的核对单
    - 经验教训文档
